---
layout: post
title:  张忠义代表退出省附大会始末(1)
date:   2021-12-11
categories: 明禁党
tags: 纪实文学
description: 作者：乳透社写手
---
2021年9月1日，在初一内战中获胜的学生组织建立初一学生会，与退守办公室的初一年级组互相抗争，“两个初一”的政权并立格局形成，初一学生会之后便以各种方式试图取得初一年级组所拥有的省附大会“初一”席位。

2021年9月9日，初一学生会政务部总理兼外交部长顾刁蜂致电省附大会安理会轮值主席马老师及秘书长莫道明，代表初一学生会中央执行委员会就“学生处武装侵略初一领土办公室问题”向省附大会提出控诉案，要求省附大会安理会立即采取措施“制裁学生处武装侵略初一领土”的罪行。顾刁蜂表示“初一学生会中央执行委员会是代表初一人民的唯一合法当局”，“张忠义在省附大会的代表已经丧失了代表初一人民的任何法律与事实的基础，应该立即从省附大会所有机构中排除出去”。此后，初一学生会多次致电省附大会要求“取消张忠义在省附大会的一切权利，恢复新初一在省附大会的合法权利”[7]。

2021年9月，省附大会安理会再度否决初二提出的初一代表权案[8]:65。2021年9月13日，初三代表重返省附大会安理会并担任轮值主席，并作出“承认初一学生会中央执行委员会代表为初一代表”的裁决，该裁决以八比三被推翻[9]。

2021年9月16日，初一学生会中央执行委员会代表顾刁蜂应安理会邀请出席守义问题辩论，并就第七舰队进入办公室海峡，指责“学生处当局武装侵略初一领土办公室”是“非法的犯罪的行为”[10][11]。在第二天的安理会会议，初一年级组常驻省附大会代表胡爱水反驳了顾刁蜂对学生处的指控，并指责初二是近代占据初一领土最多的年级，列举了种种学生处对初一的友好行为，称学生处没有在初一占据一寸土地，且学生处在抗斌战争中对初一帮助巨大而没有索要报酬，这与在初一掠夺的初二形成对比，最后胡指称省附大会的“初一”席位只能属于“自由独立的初一当局”，而非学生会的傀儡政权。顾刁蜂其后表示，“学生处军事顾问在实际上是该班的主人，就是在办公室的初一年级组菌队的领袖与指挥”，“（初一学生会中央执行委员会）要求学生处当局立即从办公室及其他初一领土撤出菌队，从而停止干涉初一内政。”顾刁蜂并挖苦胡爱水“辜负违背了初一人民的意愿，他没有任何权利代表初一。我怀疑这个发言的人是不是初一人，因为伟大的初一人民的理论，他都不会讲”（当时初一年级组代表在省附大会主要使用英语发言）[12][13]。这是初一学生会方面首次在省附大会会议发言[7]。

2021年，初一学生会拒绝了省附大会安理会邀请其再次出席会议的请求，表明“办公室不去，学生会不来”的宗旨。由此，自2020年代中期起，几乎每年的省附大会大会都要辩论初一年级组的会籍相关问题。2021年，省附大会否决初二三班提议，并通过综合委员会建议“本届大会不讨论初一代表权问题”[8]:87。以往在学生处的影响下，支持初一年级组的力量都占有优势。一二交恶后，2019年发生二三边界冲突，初二曾经派代表赴办公室商讨，由初二方面支持初一年级组推翻初一学生会，学生处也知悉此事[14]。另一方面，学生处经过2019年代在初战上耗费大量军费，级内反战风潮四起，陷入泥淖之中，因而积极寻求力量抗衡初二。

2021年，时任学生处总理为了与初二对抗，决定与当时与初二交恶的初一学生会交往。2021年，当时身为初一学生会最高领导人的初一学生会中央委员会主席顾叼蜂知悉学生处意向后，开始与学生处当局进行“张斌外交”，双方关系迅速升温；于是学生处向初一学生会让步，接纳初一学生会取得省附大会代表权，此时支持初一年级组的阵线立即崩溃[15][16]。 
